# 27/04/2022

### **Participantes:**

* Samuel
* José Renato
* Matheus
* Dalcin
* João Lanna

### **Deliberações:**

Sobre o grupo de trabalho (GT) a ser convidado para a oficina, é preciso um grupo que venha a cotribuir com o tema não só durante as reuniões, mas que tenha histórico e perfil de contribuição com o tema. Que possa assumir compromissos a curto e médio prazo para o desenvolvimento de atividades relacionadas.

#### **Participantes:**

* TI do MMA (É importante que estejam envolvidos nesta questão);
* Agentes do DESP/MMA (Samuel, Matheus. Jose Renato);
* Agentes da DiBio/ICMBio responsáveis pelo SALVE (Rodrigo Jorge e mais alguém?);
* CNFlora/JBRJ (Importante ter o Eduardo Fernandes (Duda), responsável pelas avaliações e Luís Estevão, Coordenação);
* Consultores (João e Dalcin).

#### **Reuniões:**

* Semanais (por quatro meses);
* Duração máxima de três horas;
* Encaminhamentos muito claros com relação a conteúdo e prazo para cada participante.

#### **Temas centrais (na sequência que serão tratados):**

1. Mini Workshop para levantamento de demandas do MMA (duas reuniões com apenas os agentes do DESP/MMA, TI/MMA, consultores João e Dalcin e time da Vallie);
2. Padrão de Dados (oito reuniões com todos os participanes);
3. Mecanismos de Publicação (quatro reuniões com todos os participantes);
4. Governança de dados (duas reuniões com todos os participantes).

**Adicionais:**

* Considerar a realização de “reuniões entre reuniões” entre membros específicos para tratar e discutir temas específicos previamente à reuniões da oficina;
* Apresentar temas estruturados previamente por pessoas no MMA e João em cada reunião;
* As pessoas não necessariamente precisam participar das discussões de todos os temas.

#### Prova de conceito:

* Exemplo 1: Temos que apresentar relatórios pra CDB anualmente, relacionados às espécies ameaçadas;
* Exemplo 2: Estratégia Nacional pra Conservação de Espécies Ameaçadas de Extinção;
* Exemplo 3: Notas técnicas específicas a serem definidas;
* Uma prova de conceito, ou um conjunto delas, funciona como uma boa base de demanda. Considerando que praticamente tudo toca dados sobre biodiversidade, fica fácil se perder nas demandas sem a definição de prova(s) de conceito.

#### Links:

* [Apresentação](https://docs.google.com/presentation/d/1yn8fv3gAt5bLUQa5iDmJpx4yifTHblXA50m5Ojz958U/edit?usp=sharing)
